Kotaro, ¿cómo estás?
Ten, bebe.
-Hermana…
-¿Sí?
Hermana, ¿crees que… voy a morir?
Todo estará bien.
Nuestra madre les reza a los dioses
por tu salud.
Uno, dos, tres, cuatro.
Uno, dos, tres,
cuatro.
Futaba.
¿Pasa algo, hija?
Madre…
¿crees que el cólera va a desaparecer?
Mi padre ya no está,
y, en el pueblo,
siguen muriendo más personas.
Pero, aun así,
seguimos rezándoles a los dioses.
Futaba,
todo lo que pasa en este mundo
es por orden de los dioses.
Cree en ellos, hija.
Lo único que nos queda es seguir rezando.
Mientras nosotras sigamos rezando,
los dioses nos protegerán
de toda guerra o enfermedad, sin falta.
Tengamos fe.
¿Comenzamos a preparar la cena?
Sí.
¿Madre?
¡No, madre! ¡Madre!
¡Madre!
¡No, no! ¡Madre!
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
¿Qué te pasó, Kokushu?
-¡Ustedes son mierda, no me importan!
-Vámonos.
Por aquí.
Corre, Futaba. Corre.
¡Corre!
Desenvaina.
Ya no tienes que cuidar a la mocosa.
¿Qué? ¿Qué tienes?
¿Quieres jugar conmigo, maldito?
Ya no eres Kokushu, el Asesino.
Eres Kokushu, el cobarde.
¿Cómo fue tu vida desde entonces?
El gobierno jodido hace lo que quiere.
Nos mandan a pelear y a matar
y, cuando ya no les servimos,
nos prohíben las katanas.
Por eso, estaré eternamente agradecido
con quien haya inventado este juego.
Porque así puedo volver a ser
quien era entonces.
No hay que dudar de nuestra esencia.
¿No crees?
¡Desenvaina!
¡Eso!
Ahí está el Kokushu que yo conozco.
¿Qué te pasa, Kokushu?
¡Así me gusta!
¿Qué carajo estás haciendo?
¡Señor Shujiro!
¡Esto aún no termina!
¡Ah!
Señor Saga. Pero ¿qué le pasó?
Vengan, entren. Pasen, pasen.
Bueno, buenas noches.
Gracias por todo.
No hay de qué. Estoy para servirles.
Yo jamás podría pagar
lo que usted hizo por mí, señor Saga.
Eso fue hace mucho.
Descansen, con permiso.
No estaba oxidada.
Me salvaste la vida allá.
Gracias.
Al contrario,
le agradezco a usted por salvarme.
Al amanecer,
te alejaré de la carretera Tokaido.
Deshazte de la placa y huye.
Pero es contra las reglas.
Tu vida es más importante que las reglas.
-No pienso rendirme.
-¿No entendiste lo que te dije?
-No podrás sobrevivir.
-Huir no es una opción para mí.
Si yo huyo,
hay vidas que no podré salvar.
¿El cólera?
¿Quién está ahí?
Ya, ya, no te asustes.
No estoy aquí para pelear contigo.
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué no sales y hablamos cara a cara?
Entraré con las manos en alto,
así que no me ataques, ¿sí?
¿Me extrañaron?
-¿Qué es lo que quieres?
-Primero, baja la katana.
De querer matarte,
no habría entrado por la puerta.
¿Verdad? Dile, niña.
Pero qué inflexible, Kokushu, el Asesino.
¿Cómo conoces ese nombre?
Oye, eso no es lo importante ahora.
Creí que deberías saber primero
por qué estoy aquí.
Pues, verás, les tengo una propuesta
que no van a poder rechazar.
Habla.
¿Qué les parece una alianza?
¿Por qué?
¿Cuál es tu intención?
¿No crees que hay mucho misterio
alrededor de ese tal Kodoku?
¿Qué ganan haciendo
que los samuráis se maten entre sí?
¿Por qué quieren que viajemos hacia Tokio?
¿En verdad nos pagarán los 100 000 yenes
para empezar?
¿Y quién está detrás de esto?
De seguro, te lo has preguntado.
Algunos participantes decían
que esto podía ser un plan del gobierno
para confiscar las katanas.
En ese caso,
solo debieron matarnos en el templo.
No era necesario
hacernos participar en esto.
Sí, es cierto.
Oí que sirvientes del viejo shogunato
han estado reuniendo guerreros
para vengarse.
Ah, también se habla de extranjeros
incitando una guerra civil
para destruir Japón.
Aunque nada de eso está comprobado.
No conocemos la intención del organizador.
Ni tampoco
qué tienen preparado para después.
Lo que sí sabemos
es que quienes están detrás de esto
tienen mucho poder.
Si ese es el caso, estar en grupo nos da
la ventaja de poder tener más información.
Si logramos descubrir quiénes son,
estaremos más cerca de los 100 000 yenes.
¿Y? ¿No te da curiosidad
saber qué ofrezco a cambio?
¿Qué harán con todo eso?
¿No será problema?
En la mañana, estará limpio.
Nadie más lo sabrá.
¿Y cuántos samuráis quedan?
Para nuestra grata sorpresa,
128 participantes lograron avanzar.
Son más de los que esperaba.
Esos samuráis son muy tenaces.
Tenaces o no, da igual. Su sangre apesta.
Nuestro amado organizador llegará
a reunirse con ustedes más adelante.
Mientras tanto, yo los invito
a que disfruten su estancia en la mansión.
Después del templo Tenryuji,
pasaremos por Seki, Chiryu, Hamamatsu,
Shimada, Hakone y Shinagawa.
Calculé cuántas placas de madera
se requieren para avanzar
según el número de participantes.
Participan 292 en total.
Por tanto, requerimos de 30 placas
para pasar el punto de control
en Shinagawa.
¿Y saben qué significa eso?
Tal vez significa que es posible
que más de uno llegue a Tokio.
Eso es correcto.
Un máximo de nueve participantes
podrán llegar a Tokio.
Pero ¿esos nueve
dividirán los 100 000 entre ellos
o les pedirán hacer algo más
para elegir un ganador?
No sabemos cuál es el objetivo.
Dicho eso, si nueve pueden llegar a Tokio,
no hay problema en que nosotros tres
nos unamos y lleguemos juntos.
Entonces, no es mala idea, ¿verdad?
¿Por qué nos elegiste a nosotros?
Porque ustedes son distintos
a los demás participantes.
Además, conociéndote,
mientras ella esté contigo,
no podrás traicionarme.
¿Dices que la matarías a Futaba
si yo te llegara a traicionar?
Eso es correcto.
Ella es una rehén, por así decirlo.
Pero no olvides que tal vez llegue el día
en que debas matarla a ella también.
No tienen que decidir ahora.
En Yokkaichi,
hay una posada llamada Uzuya.
Si aceptan mi propuesta,
vayan a esa posada en la tercera noche.
Ah.
Y además, te daré un consejo.
Sé que no eres incapaz de matar,
pero no quieres hacerlo.
Pero un asesino lo es de por vida.
Sé que puedes matar, Kokushu Saga.
Espero tu respuesta.
Espera.
Dime una cosa más.
¿Por qué decidiste participar?
Pues… la verdad, no lo sé.
Creo que solo tengo ganas de presenciar
el fin de los samuráis.
En fin, espero tu respuesta.
Intenta dormir.
Madre.
Bebe agua.
Futaba,
perdóname.
Yo me haré cargo,
no te preocupes por nada.
Por favor, se lo suplico.
Por favor, deme lo que sea.
Es para mi hermano. Por favor.
Por favor, se lo pido.
Ay, niña, en este pueblo,
todos somos pobres.
Pero nadie va a creer algo como esto.
Es muy sospechoso.
-Nadie es tan estúpido.
-¿Eh? ¿Qué? ¿Quieres dinero, niña?
-Sí.
-Ten.
Ay, no, no, no, no.
Se buscan participantes
sobresalientes en artes marciales.
¡Oye! No puedes pedir limosna.
¡Oye!
Me duele.
Vas a estar bien.
No te preocupes, los dioses te cuidan.
Debes resistir.
Kotaro. Kotaro.
¡Kotaro!
¿Es kagura?
¿Por qué estabas rezando?
Para que todos tengan vidas plenas
y sean felices ascendiendo al cielo.
Mi madre me enseñó esa danza.
Ella…
cuidaba a los niños
que perdieron a sus padres.
Pero ahora
está muy enferma de cólera.
Los que aún quedan en el pueblo
también sufren de cólera y pobreza.
Señor Shujiro,
en verdad necesito el dinero.
Pero yo aún soy débil.
No puedo sobrevivir sola.
Por eso, se lo ruego.
¿Podría llevarme con usted, por favor?
Haré todo lo que pueda.
Aunque eso signifique…
que, al final, usted se vea
en la necesidad de matarme a mí también.
Quiero hacer
todo lo que pueda hasta el final.
Señor, se lo suplico.
Yo también tengo familia que salvar.
Sobreviviremos, Futaba.
Sí.
Gracias por su ayuda.
Por favor, lleve esto con usted.
Es un tributo a la katana de Kokushu
por abrirle camino a una nueva era
y permitir que gente como nosotros
pueda vivir en paz.
Estaré en deuda para siempre.
Los tiempos han cambiado.
Lléveselo.
Le agradezco por todo.
Suerte en la batalla a ambos.
Ministerio del Interior, Tokio.
Adelante.
Permítame unirme. Disculpe el retraso.
Kawaji, Tome asiento.
Señor ministro, ¿a qué se debe esto?
Con permiso.
SE BUSCAN PARTICIPANTES
Confiscamos esto recientemente
en la ciudad de Tokio.
Sí, ya se me notificó.
Quería investigar un poco más
antes de venir a informarle.
-Cien mil yenes es una fuerte suma.
-Sí.
Anoche se confirmó la presencia
de numerosos samuráis armados
en el templo de Tenryuji de Kioto.
Seguimos sin poder contactar a Jinbe Ando,
quien pudo infiltrarse en el evento.
¿Cree que los shizoku
están planeando una rebelión?
Aún no sabemos cuál es su objetivo,
pero los pocos shizoku
o los samuráis que quedan
iniciaron algo en Kioto.
Y los respalda alguien
con el suficiente poder económico
como para distribuir periódicos falsos
por el todo país.
Esos son los hechos.
Si el dinero llega a manos de los shizoku
inconformes con nuestro gobierno,
no sabemos qué podría pasar.
Debe investigarse de inmediato.
Señor Maejima,
los shizoku son un tigre sin colmillos.
-No tenemos por qué temerles.
-No debemos subestimemos a los shizoku.
¿Ya olvidó el daño que sufrimos
durante la guerra civil de hace un año?
Nuestra nación
tiene poco de haber renacido.
Si vuelve a estallar una guerra civil,
nuestro país se debilitaría
y sería absorbido por el Occidente.
Kawaji,
que la policía investigue este asunto.
Averigüen quién está detrás de todo
y cuál es su objetivo.
-Quiero todos los detalles.
-Sí.
A ver, llorón.
Te pregunté si no pasó por aquí
un samurái con una mocosa.
Das asco.
-Tenga piedad, señor. Se lo ruego.
-¿Qué?
Por favor.
¡Tú, bestia! No te metas con los aldeanos.
¿Y quién es este imbécil?
Ukyo Kikuomi.
¿Ah, sí? El famoso Dios Guardián
de los Nobles de la Corte, ¿verdad?
Retírate ahora mismo.
Supe lo que pasó.
Y, la verdad, me das lástima.
A pesar de ser un siervo tan leal,
tu amo te abandonó y ya.
Así que no somos tan diferentes,
¿no crees?
No hables más.
No me compares con un animal como tú.
¿Jugamos o qué?
¡Oh!
A ver, a ver, a ver.
Ya basta de trucos, maldito idiota.
¿Qué ocurre? ¿Ya te cansaste?
Terminemos con esto.
Es una pena, pero no tengo el tiempo
de pelear contra alguien como tú.
Señor Ukyo, no puede ver al señor Kazanin.
¡Señor Ukyo!
Señor Kazanin, ¿es verdad
que abandonará a la familia Kikuomi?
¿Que no ves que estoy comiendo?
Los Kikuomi hemos dado la vida
para dar protección
a los nobles de la corte.
¿Y así es como nos pagan?
Un samurái sin su katana
ya no sirve para nada.
El gobierno te quitó tu propiedad, ¿o no?
Si bajas la cabeza y ruegas,
consideraré tenerte como mi sirviente.
Miserable maldito.
¡No te muevas!
¡Suelta la katana!
Rápido, llévenselo.
¡No me toquen!
Conozco la salida.
Para que sepa cuál es su lugar.
Lo siento, señor. No podemos continuar.
Ya vendimos todo lo que teníamos.
Lo único que queda es esta katana.
Nos quitan nuestro propósito,
y, encima, ¿nuestro país exige
que vendamos nuestro orgullo?
Ya soportamos suficiente.
Para defender nuestro honor…
no nos queda más que el harakiri.
Si su salida es la muerte…
no los culpo.
Yo me encargaré
de restaurar
el honor de la familia Kikuomi.
Señor Kikuomi…
¡Oh!
Hola.
¿Tú también sobreviviste?
-Quiero pedirte un favor…
-No des un paso más.
¿Qué?
No, no, no, espera. No, no, no, no.
¡No nos ataques, no queremos pelear!
Nosotros queremos abandonar el juego.
Solo quiero pedirte que te unas.
¿De qué hablas?
Todos fuimos engañados. ¿O no?
-¡Sí! ¡Es cierto! ¡Nos engañaron!
-Nunca quisimos esto.
Todos los demás
son más fuertes que nosotros.
Somos tan débiles que nos las quitaron
las placas que ganamos.
De seguro,
lo de los 100 000 yenes es mentira.
Por eso, te ruego…
Por lo que más quieras,
te ruego que te unas a nosotros.
No pueden abandonar el juego.
Los matarán si rompen las reglas.
No…
Ni siquiera ellos podrían matarnos
si somos demasiados.
¿Verdad?
No entiendo por qué
hay que matarnos entre nosotros.
¿Por algo tan tonto como esto?
Yo…
solo… solo quería ganar dinero, es todo.
¡Lo único que quería era que mis hijos
comieran lo que quisieran!
Espera, no lo hagas.
Nos están vigilando.
Ya no quiero.
Espera. No, no te lo quites.
No lo hagas. ¡Por favor! ¡Por favor!
Esto se acabó.
¡Oh!
Esto continúa.
Yo solo quiero irme…
Quiero irme a mi casa.
Espera. No te lo quites ¡No! ¡Espera!
¡No lo hagas!
Estoy bien.
No pasó nada.
Pueden quitárselo, es seguro.
-Ustedes pueden quitárselo.
-¡No!
¡No lo hagan! ¡No!
Quítenselo también.
¿Por qué?
Qué crueles.
Cualquiera que se quite la placa
será castigado.
¿Les ha quedado claro?
Son escoria.
¿Qué les hace sentirse seres superiores…
que creen que pueden matarnos
porque ya no les somos útiles?
¿Qué te pasa?
Señor Sakura, ¿qué quiere que hagamos?
Avisen al organizador.
Como usted diga, señor.
Kokushu, el Asesino, ha despertado.
Esto es…
lo que yo solía ser.
¿Qué?
El único propósito que tenía
era matar y nada más.
¿Eh?
No basta.
¡Quiero más!
Quiero más.
¡Atrápenla!
117 Samuráis en pie.